---
slug: how-to-track-a-maketing-campaign
title: 맞춤 캠페인을 측정하는 방법
---

# 맞춤 캠페인을 측정하는 방법

마케팅 캠페인은 다양한 형태로 표현됩니다.

- 텍스트 광고
- 배너 광고
- 소셜 미디어 또는 이메일 캠페인
- etc..

일반적으로는 매출과 웹사이트 전환을 늘리기 위해 이런 마케팅 활동을 조합합니다.

## 마케팅 캠페인 추적 방법

**'캠페인 태그 추가'를 통해 추적합니다.**

`캠페인 태그` : 온라인 마케팅 또는 광고 자료의 URL 링크게 추가하는 정보

​ 추적 매개변수, 등호와 광고주가 지정한 단어, 하이픈으로 연결된 단어 등이 들어갑니다.

## 캠페인 태그 종류

캠페인 트래픽에 대한 캠페인 태그는 아래와 같습니다.

- Medium **(필수)**

  : 메시지를 사용자에게 전달하는 방식에 대한 태그

  이메일 캠페인에는 'email', 유료 검색 광고에는 'cpc', 소셜 네트워크에는 'social'을 넣을 수 있습니다.

​

- Source **(필수)**

  : 사용자가 유입된 경로를 추적하는 태그 Ex) 웹페이지, 이메일 링크

  매체의 유형을 구분할 수 있습니다.

- Campaign **(필수)**

  : 마케팅의 이름을 추적하는 태그

- Content (선택)

  : 프로모션의 여러 버전을 구분하는 태그

  광고 또는 프로모션의 여러 버전 중에서 어느 것이 가장 효과적인지를 알아보려고 할 때 유용합니다.

- Term (선택)

  : 유료 검색 캠페인의 키워드를 추적하는 태그

## 맞춤 URL을 사용한 캠페인 데이터 수집 권장사항

#### 1. 필요한 항목에만 태그를 추가합니다.

- Google Analytics 계정이 운영 중인 Google Ads 계정에 연결되어 있고, 자동 태그 추가 기능을 설정했다면 Google Ads에서 도착 URL에 태그를 추가하지 않아도 됩니다.

  (Google Analytics는 모든 Google Ads 캠페인을 자동으로 추적합니다.)

  **그러나** Google 이외의 검색 엔진에서 유료 검색 캠페인을 운영하는 경우, 이들 광고의 도착 URL에 태그를 추가해야 합니다.

- 추천 사이트는 자동으로 감지되고 보고서에 표시됩니다.

  **그러나** 캠페인 이름 또는 광고 유형과 추천 트래픽을 연결하려면 추천 사이트의 링크에 태그를 추가해야 합니다.

- 일부 링크의 경우 태그를 추가할 필요가 없으며, 이러한 링크는 대부분 태그를 추가하지 못하게 되어 있습니다.

  Ex) 검색 엔진의 자연어(무료) 키워드 링크에 태그를 추가해서는 안 되며, 검색 엔진 이름은 자동으로 감지되고 보고서에 표시됩니다.

#### 2. URL 작성 도구를 사용하여 링크 생성합니다.

캠페인 링크는 URL 주소 뒤에 물음표(?)와 앰퍼샌드(&)로 구분된 캠페인 변수로 구분됩니다.

Ex) http://www.example.com/**?**utm_source=adsite**&**utm_campaign=adcampaign)

**그러나** `URL 작성도구`를 사용하여 URL을 생성한다면 링크 구문에 대해 걱정하지 않아도 됩니다.

생성한 링크는 복사하여 광고에 붙여넣으면 됩니다.

#### 3. 필요한 캠페인 변수만 사용합니다.

URL 작성 도구에는 모두 6개의 필드가 있지만, 일반적으로 **캠페인 소스**, **캠페인 매체**, **캠페인 이름**만 사용하면 됩니다.

**캠페인 용어**를 사용해 유료 검색 키워드를 지정할 수 있습니다.

**캠페인 콘텐츠**를 사용하여 클릭된 특정 광고, 버튼 또는 링크를 표시할 수 있습니다.

## 4. 개인식별정보 전송 금지

모든 애널리틱스 고객이 준수해야 하는 애널리틱스 서비스 약관에 따라 애널리틱스로 개인 식별 정보를 전송하는 것은 금지됩니다.

## 참고 자료

[Google Analytics Academy 초보자용 4.1](https://www.youtube.com/watch?v=ityoF7gvtJY)
