# 인구 통계, 관심 분야 설정

## 1. 인구 통계의 정의

인구 통계는 사용자의 '성별'과 '연령'을 의미합니다. 이 두 정보를 알면 사용자 범위를 좁혀서 핵심 사용자 중심으로 문제에 접근할 수 있습니다.

즉, 웹 사이트의 주요 고객을 파악하는 기본 정보라고도 볼 수 있습니다.

ex) 20대 여성 사용자가 이탈률이 높은 이유는 무엇일까?

## 2. 관심 분야의 정의

관심 분야는 쇼핑, 비즈니스 등 웹 콘텐츠에서 사용자가 선호하는 주제를 의미합니다.

## 3. 관심 분야 보고서의 활용

관심분야 보고서에서는 방문자의 관심 분야에 대한 선호도 비율을 보여줍니다. 이런 보고서를 통해 타겟 잠재고객에게 광고가 게재되고 있는지 알 수 있으며, 마케팅 및 콘텐츠에 대한 전략적 결정을 내릴 때 참고할 수 있습니다.

GA에서는 사용자의 관심 분야와 더불어 이것을 통해 사용자의 향후 구매 계획 정보까지 제공하는 등의 내용을 예측해줍니다.

## 4. 인구 통계 및 관심 분야 설정 활성화

구글 애널리틱스의 데이터는 대부분이 추적코드에 의해서 수집이 되지만, 인구통계나 관심분야는 구글이 보유한 광고 네트워크에서 수집된 정보를 활용합니다. 이런 주제는 개인정보처리방침과 관련되어 있어서 처음에는 비활성화되어 있기 때문에, 속성 설정에서 별도로 활성화시켜야 합니다.

1. '광고 보고 기능'을 지원하도록 애널리틱스를 업데이트하세요.

   광고 보고 기능을 사용 설정하면 애널리틱스가 DoubleClick 쿠키(웹 활동)와 기기 광고 ID(앱 활동)로부터 추가 정보를 수집할 수 있게 됩니다.

   Google 애널리틱스 광고 기능을 사용하면 일반 구현을 통해 제공되지 않는 기능을 애널리틱스에서 사용할 수 있습니다.

   - Google 애널리틱스를 사용한 리마케팅
   - Google 디스플레이 네트워크 노출 보고서
   - Google 애널리틱스 인구통계 및 관심분야 보고서
   - 광고 쿠키 및 식별자를 이용한 데이터 수집을 포함하여 Google 애널리틱스에 의한 광고 목적의 데이터 수집을 필요로 하는 통합 서비스

2. 애널리틱스 광고 기능 정책을 준수하세요. 해당 정책은 [여기](https://support.google.com/analytics/answer/2700409)에서 확인하실 수 있습니다.

3. 인구통계 보고서와 관심분야 보고서를 사용 설정하세요.

   관리 또는 보고서 탭에서 인구통계 보고서와 관심분야 보고서를 사용 설정할 수 있습니다.

   - 관리 탭에서 두 보고서를 사용 설정하는 방법

     1. 애널리틱스 계정에 로그인합니다.
     2. `관리`를 클릭합니다.
     3. 인구통계 및 관심분야 데이터를 사용할 계정과 속성으로 이동합니다.
     4. 속성열에서 `속성 설정`을 클릭합니다.
     5. 광고 기능에서 **인구통계 및 관심분야 보고서 사용**을 **설정**으로 변경합니다.
     6. `저장`을 클릭합니다.

   - 보고서 탭에서 두 보고서를 사용 설정하는 방법

     1. 애널리틱스 계정에 로그인합니다.
     2. 인구통계 및 관심분야 데이터를 사용할 계정, 속성, 보기로 이동합니다.
     3. 보고서를 엽니다.
     4. *잠재고객 > 인구통계 > 개요*로 들어가 보고서를 엽니다.
     5. 소개 문구 위에서 `설정`을 클릭합니다.

     6. 사용 설정을 합니다.

## 5. 해당 보고서를 다룰 시 주의 사항

- 완벽한 데이터가 아닌 쿠키 기반으로 예측하기 때문에 100% 신뢰하기는 어렵습니다.
- Google의 광고 네트워크에 사용자의 로그 데이터가 사전에 수집되어야 하므로 사이트 방문자 중에서 인구통계 데이터가 없는 경우가 많습니다.
- 전체 사용자의 데이터가 아닌 Google의 광고 네트워크에서 제공할 수 있는 사용자의 데이터만 제공됩니다.
- 처음 속성을 생성했을 때 해당 기능을 바로 설정해 주어야 처음부터 빠짐없이 데이터를 수집할 수 있습니다. (추후 사용 동의를 한 경우 이전의 데이터는 수집되지 않습니다.)
  그렇기 때문에, 속성을 생성하면 바로 이어서 '인구 통계 및 관심 분야 보고서'를 설정해 주세요.

## 6. 참고

[구글 애널리틱스 고객센터](https://support.google.com/analytics#topic=9143232)

Do it! 구글 애널리틱스 입문
